---
title: CSD Bitcoin and Blockchain
date: 2023-02-23 10:48:54
tags:
---

### 切换选择协议

是一种加密技术，用于加强各种数字系统的安全和隐私，包括像ecash这样的匿名数字现金系统。

切换选择协议的基本思想是让爱丽丝（用户）和银行（验证者）两方合作，确保一个秘密值（如私钥或提款请求）保持安全和隐私。该协议涉及两个主要步骤。

切割。爱丽丝将秘密值分为多个部分，银行随机选择这些部分的一个子集进行验证。这确保了Alice不能在不被银行发现的情况下修改秘密值。

选择：银行验证所选的部分，以确保它们是正确的，然后允许Alice揭示其余部分。这确保银行在没有爱丽丝的合作下无法确定秘密值。

在ecash的背景下，切割和选择协议被用来确保提款请求的真实性，同时保持用户的匿名性。下面是一个关于它如何工作的例子。

爱丽丝将100个取款请求放在一起，并将它们发送给银行。爱丽丝保留了每个信封中的请求的记录。

银行随机选择了50个信封，并要求爱丽丝将其解封。银行验证这些未被遮挡的请求是否与爱丽丝记录的序列号相符。

如果验证成功，银行就在剩余的50个被遮挡的提款请求上签名，并将它们送回给Alice。

爱丽丝可以使用签名的请求来进行购买或转账，而不暴露她的身份。收件人Bob可以通过检查银行的签名来验证请求的真实性。

银行要求Alice解开她发送的一些信封，以验证其内容并确保提款请求的真实性。这是切割和选择协议中的一个关键步骤，并不影响爱丽丝的匿名性。

原因如下：

当Alice向银行发送她的盲取请求时，这些请求被加密，银行无法看到它们的内容。然而，银行在签署这些请求之前需要确保这些请求是有效的。为了做到这一点，银行随机选择一些被遮蔽的请求，并要求Alice解除对它们的遮蔽。

当Alice解除对所选请求的屏蔽时，她会向银行透露其内容。然而，这并不影响她的匿名性，因为银行不知道哪些未被屏蔽的请求对应于哪些被屏蔽的请求。换句话说，银行不能将未被屏蔽的请求与爱丽丝的身份或特定的被屏蔽的请求联系起来。

通过以这种方式验证被遮蔽的请求的随机子集，银行确保Alice不能通过提交无效的请求或在被遮蔽后改变请求的内容来进行欺骗。一旦银行验证了选定的请求，它就会签署剩余的被遮蔽的请求，并将其返还给Alice，Alice可以使用这些请求进行购买或转账而不暴露她的身份。



### 比特币和传统银行系统之间有几个主要的区别。

去中心化。比特币是一个去中心化的系统，这意味着它的运作没有一个中央机构或中介。交易被验证并记录在一个叫做区块链的公共账本上，该账本由一个叫做节点的用户网络维护。相比之下，传统的银行业是中心化的，银行作为金融交易的中介。

匿名性。比特币交易是假名的，这意味着用户是通过一个独特的地址来识别的，而不是他们的真实姓名或个人信息。相比之下，传统的银行业务要求用户提供个人信息，如他们的姓名、地址和社会保险号码，以开立一个账户。

安全性。比特币交易是通过加密算法和数字签名来保证的，这使得交易很难被篡改或伪造。相比之下，传统的银行业务依靠的是密码和安全问题等安全措施，这些措施可能被黑客或社会工程攻击所破坏。

交易费用。比特币交易通常比传统银行交易处理得更快，成本更低。这是因为比特币交易是由网络节点处理的，这些节点通过收取小额交易费来激励处理交易。相比之下，传统银行往往对各种交易收取高额费用。

监管。比特币的监管方式与传统银行不同，传统银行受政府的监督和管理。这种缺乏监管的情况可以使比特币对那些寻求更多金融隐私和自主权的用户更具吸引力。然而，它也可能使比特币更容易受到欺诈和非法活动的影响，因为没有一个集中的机构来执行法规或保护用户免受欺诈。



###  下面是一个比特币交易的生命周期的概述。

创建。当一个用户发起向另一个用户转移资金时，就会产生一个比特币交易。该交易包括收件人的比特币地址，被转移的比特币数量，以及交易费用。

验证。一旦交易被创建，它就会被广播到比特币网络上，由网络上的节点进行验证。节点会验证该交易是否有效，以及发送者是否有足够的资金完成该交易。

列入mempool中。一旦交易被验证，它将被添加到mempool，这是一个未被确认的交易池，等待被包含在一个区块中。

采矿。比特币网络上的矿工竞争将mempool中未确认的交易添加到区块链上的一个新区块。最先解决加密难题的矿工将获得新的比特币和与区块中的交易相关的交易费用的奖励。

确认。一旦一个区块被添加到区块链上，该区块中包含的交易就被认为得到了确认。一笔交易后被添加到区块链上的区块越多，交易的确认就越多。一般来说，一项交易在经过六次确认后被认为是不可逆的和最终的。

记录保存。交易现在被记录在区块链上，这是一个包含所有比特币交易记录的公共账本。这使得任何人都可以验证交易的有效性，并跟踪比特币从一个地址到另一个地址的流动。

值得注意的是，交易被确认的时间会因交易费、内存池中未确认的交易数量以及网络上矿工的计算能力等因素而有所不同。



第4步，即采矿，是必要的，有几个原因。

验证。挖矿是验证新交易并将其添加到区块链上的过程。没有挖矿，就没有办法验证交易是否有效，以及发件人是否有足够的资金完成交易。

安全性。挖矿过程的设计是为了使恶意用户难以改变区块链，因为需要大量的计算能力来添加一个新的区块到链上。这确保了区块链的安全性和抗攻击性。

激励措施。挖矿为用户提供了一种激励，使他们能够为网络贡献他们的计算能力，为在链上添加一个新的区块提供奖励。这种奖励包括新铸造的比特币，以及与区块中的交易相关的交易费。

供应。采矿对于创造新的比特币和维持比特币的总体供应也是必要的。比特币的总供应量被限制在2100万个，挖矿的目的是随着时间的推移逐渐减少新比特币的创建率，最终达到零。

总的来说，挖矿是比特币网络的一个重要组成部分，因为它提供了一个验证交易的手段，维护区块链的安全性和完整性，并激励用户为网络贡献他们的计算能力。
