---
title: ECS 2019 exam paper
date: 2022-11-26 22:00:48
tags:
---

### 1.

布鲁克斯工业公司是一个大型企业，拥有几个有效管理员工记录的遗留系统。这些遗留系统是由一群即将退休的技术人员维护的。这些系统被一些员工用于许多不同的任务。技术团队已经对这些系统的某些方面进行了改进，但许多相关的文件已经丢失，而且相关工作人员已经退休。这些系统包含了与员工有关的个人数据，包括银行信息和医疗信息。

鉴于遗留系统的年龄和重要性，管理团队对潜在的安全和数据保护问题表示担忧。

管理团队正在考虑发展遗留系统以解决潜在的安全和数据保护问题。 

#### 设计一个计划，其中包括四个明确的步骤，以便在给定的情况下发展遗留系统。

步骤有以下四个：

<u>1.创建一个企业内存在的遗留系统的清单（inventory）</u>

<u>在给定的背景下，当前遗留系统的维护人员是即将或已经退休的老员工，系统包含了与员工有关的敏感个人数据，包括银行信息和医疗信息</u>

<u>此外，当前发展遗留系统的目的是解决潜在的安全和数据保护问题</u>

<u>2.对企业的高风险遗留系统进行优先排序和识别。（Identification）</u>

<u>在当前背景下，员工的银行信息和医疗信息属于高风险内容，应被设置较高的优先级</u>

<u>3.评估已确定的遗留系统，以确定实际的风险水平。（Prioritising）</u>

<u>员工的个人数据对企业的影响十分重大，具体体现在：员工的银行信息和员工的薪资福利发放挂钩，员工v的医疗信息则和员工的医保和社保密不可分，且两者都属于高敏感的隐私数据，</u>

<u>4.定义并制定计划来发展高风险的遗留系统。（Define）</u>



管理团队一直在考虑进化遗留系统的选择。管理团队中的一些成员主张开发使用基础设施即服务（IaaS）部署的替代系统。还有一些管理团队的成员赞成利用一个成熟的、专业的管理服务提供商（MSP）。管理团队的一些成员知道其他组织在使用一个专门从事员工记录管理的MSP，而且还雇用了许多大学毕业生。

#### 通过在给定的环境中比较和对比两种选择，论证最佳部署。

<u>IaaS模式下，云服务提供商只给客户公司提供最基本的基础设施，而客户公司本身在虚拟机层面掌握着控制权，而在当前背景下，由于遗留系统的相关维护人员已经临近退休，如果使用IaaS作为替代系统，之后将会面临缺少熟悉系统的人才来管理虚拟机的问题</u>

<u>若使用MSP提供的管理服务作为替代系统，则无需考虑管理系统的维护，只需要在替换过程中做好交接工作并删除旧的遗留系统中的敏感信息即可，此外，雇佣大学毕业生对于替代系统来说具有积极影响，补充了新鲜血液，增长了替代系统的使用周期，这符合使用替代系统替代遗留系统的最初目的。</u>

<u>综上，应使用MSP提供的专业管理服务作为遗留系统的替代</u>

布鲁克斯工业公司的总部设在欧盟，在欧洲各地设有办事处。该公司已在鲁里达尼亚合众国开设了第一个办事处。该公司计划将一些员工的个人数据从欧盟转移到鲁里塔尼亚合众国的系统。 管理团队对将欧盟以外的数据转移到鲁里塔尼亚合众国的潜在法律问题感到担忧。技术团队表示，他们并不担心，因为他们已经确定鲁里塔尼亚合众国拥有与欧盟相当的充分的数据保护水平。

#### 论证技术小组在特定情况下的评估的准确性。

该评估不准确，鲁里达尼亚合众国不属于EU，而根据GDPR的规定，信息从欧盟向欧盟以外的国际组织或国家转移时有限制的，其限制性体现如下：

信息转移的目标国家的数据安全和数据保护能力应由欧盟委员会来决定，而不是由该技术团队判断

在欧盟委员会作出决定之后，相关数据才被允许向该国家转移，并且其必须支持GDPR

而EC决定其是否有保障措施的依据是十分严格的，包含各种不同的保障措施如公共当局或机构之间具有法律约束力和可强制执行的文书等，这显然不是技术团队未经调查就能妄下断言的。

### 2

史蒂夫-曼恩人寿（SML）向欧洲各地的个人销售人寿保险单。该组织为加入ActivSystem的人提供每月保费折扣。该系统以每月保费折扣的方式奖励那些生活方式活跃的客户。ActivSystem由一个门户网站和智能手表组成，用于监测客户的活动。 该公司要求客户佩戴智能手表，并通过门户网站同意该公司收集时间和位置数据以及活动数据，如脚步声。该组织表示，这些数据没有加密，存储时间为五年，并且只用于确定每天消耗的卡路里。整个数据收集和处理过程没有被记录下来，但该公司正在考虑进行风险分析并审查相关政策。SML的客户可以在门户网站上观察活动数据，该公司预计将及时增加纠正数据、数据导出和数据删除等功能。

SML内部的数据分析师已经确定，客户智能手表的时间和位置数据也可以用来确定他们访问的场所。 因此，该公司已经决定，对那些去快餐店的顾客将减少折扣。分析师们还确定，这些数据可以卖给不同的公司，以抵消提供给客户的折扣。 该公司尚未任命一名数据保护官员，管理团队从数据保护的角度对一些设计决定表示担忧。

#### 从《一般数据保护条例》（GDPR）的四个原则的角度对ActivSystem进行批评

ActivSystem的开发者非常愿意考虑并与公司各利益相关方讨论网络门户组件的潜在威胁。预计SML客户将使用他们的网络浏览器访问该系统，并使用他们的个人电子邮件地址和密码登录。SML的客户可以更新地址信息，也可以使用网络门户购买更复杂的智能手表

#### 使用一个适当的框架来思考、讨论和分类常见的威胁，评估门户网站。

### 3.

毛利医院的管理团队一直在审查与病人有关的医疗记录备份方面的开支。医疗记录主要由每个病人的多种标准表格和信件组成。 因此，多种表格和信件之间有微小的变化。一个典型的例子是，在预约信中，每个病人只有地址和名字被改变。

Mauchly医院需要一个更有效的方法来储存病人的备份医疗记录。目前的备份解决方案为每个病人保留了一份完整的副本。管理层希望有效地利用基础设施，避免存储多余的数据，减少内部网络的数据流。

#### （a）设计并描述一个适当的解决方案，以减少给定情况下的冗余数据

管理团队担心内部备份基础设施的变化可能会对病人隐私造成威胁。

#### 为(a)中提出的解决方案确定可能损害病人隐私的潜在攻击，并论证对该攻击的适当解决方案

管理团队担心，任何减少冗余数据的复杂解决方案都可能妨碍该组织遵守数据保护和隐私方面的规定。他们特别关注个人要求删除其数据的权利。

#### 概述(a)中提议的解决方案如何可能被视为与数据主体被遗忘的权利相冲突。论证该解决方案如何不与被遗忘的权利相冲突。

