---
title: ECS 2020 exam paper
date: 2022-11-27 16:21:10
tags:
---

### 1.

巴蒂克和斯彭斯在小人国创建了一个成功的金融创业公司，这个国家不属于欧盟（EU）或欧洲经济区（EEA）。 属于欧盟（EU）或欧洲经济区（EEA）的一部分。这对夫妇已经  决定在法国这个属于欧盟（EU）的国家建立一个金融创业公司的分支机构。 属于欧盟（EU）的一部分。这对夫妇在法国和小人国都遇到了激烈的竞争。 法国和小人国都遇到了来自各种类似金融创业公司的激烈竞争。 

巴蒂克和斯彭斯非常希望确保他们展现出专业、高质量的服务，让客户向朋友和家人推荐。 服务，让客户向朋友和家人推荐。这对夫妇希望利用云  计算，以确保他们的公司能够扩大规模，但他们的技术知识和经验有限。 和经验。Bartik还强调，两国政府都有严格的金融  严格的金融法规，虽然这些法规有所松动，但由于两国正在进行广泛的谈判，因此可能会发生变化。 谈判一项广泛的贸易协定。

#### 这对夫妇已经决定使用云计算，但他们不确定  最佳的云计算部署模式。 在给定的背景下，对四种不同的云部署模式进行批评。论证  在给定的情况下，论证最佳的解决方案。 (约400字)

Spence关注客户数据的保密性，特别是  因使用云计算基础设施或因网络攻击而泄露的个人数据。 网络攻击的结果。斯本斯还担心，一旦数据被泄露。 未经授权的个人可以从数据中推断出洞察力，有可能使竞争对手获得优势。 竞争对手的优势。Spence最初考虑过通过加密来进一步  保护客户数据，但认为这并不现实，也不是最佳选择。巴蒂克同意这个观点，但是  认为他们仍然必须确保他们能够有效地利用客户的数据，包括  剖析个别客户的还款习惯和交易历史。一个客户记录包含各种信息，如年薪和性别，以及敏感信息，包括种族和宗教信仰。

#### 论证两个基于混淆的推理控制(obfuscation-based inference controls)，在给定的背景下是最佳的。 (约200字)

Spence称，如果这对夫妇在Lilliput分行存储和处理所有数据，他们可以向现有法国客户提供更好的金融产品和利率。Spence认为，所需要的只是在Lilliput分行转移和存储所有现有的客户数据。Bartik认为，由于Lilliput不是欧盟（EU）的一部分，所以不可能发生这种数据转移。Spence认为这不是一个问题，因为该公司的客户数据是在全世界范围内传输的，实际上是通过各种非欧盟网络传输到他们在其他各个欧盟国家的备份系统。

#### 评估在给定背景下限制转移客户数据的不同选择，并论证Bartik和Spence采取的不同立场是否准确。

### 2.

莱纳公司为智能手机和平板电脑等便携式设备设计各种图像处理单元（IPU）。该公司由于拥有一些与IPU设计有关的有价值的商业秘密而保持竞争力。然而，在一次疑似网络攻击中，这些商业机密中有许多已经被泄露给公众。 管理团队担心，攻击者已经侵入了被认为是安全的公司系统，以避免此类威胁。管理团队已经要求西蒙、斯托尔曼和斯特鲁斯特鲁普进行调查，确定疑似网络攻击的结构，并提出适当的防御措施。

Simon、Stallman和Stroustrup已经审查了安全事件的日志，这些事件在过去12个月中在公司内部被报告。这两人已经确定了几个相关的事件:

*在不同地点办公室的厕所里发现了两个写有 "人力资源部门 "标签的可移动媒体驱动器（USB记忆驱动器）。这些USB存储驱动器包含各种微软Excel文件。*

*在该组织内，特别是在行政办公室，已经报告了36封可疑的电子邮件。每封电子邮件的结构都是由收件人的直接上级发出的，例如他们的直线经理或团队领导。*

* 14个可疑的附件，特别是微软Excel文件，看起来与收件人的角色有关，而且是良性的，但包含恶意的有效载荷。*

*一个例子是一个财务分析员收到一个标有 "年度预算 "的电子表格。*

*在不同的员工系统中发现了远程管理工具，这些工具在之前的检查中并不存在。*

 *一些员工报告说，他们在社交网络服务上收到了伪装成同事的可疑的朋友请求和信息。*

三人组一致认为，仅靠已确认的事件不足以深入了解网络攻击的结构。三人提议使用一种方法来更好地理解网络攻击，但不能就最佳方法达成一致。 Simon建议使用攻击树，Stallman建议使用网络杀伤链方法，而Stroustrup则主张使用STRIDE方法。

#### 评估Simon、Stallman和Stroustrup在特定情况下提出的每一种方法。论证最佳的方法，并在给定的情况下制定网络攻击的剖析。 (约750字)



管理团队希望确保公司在未来不容易受到这种网络攻击的影响。
论证可以采取三种不同的防御措施，以最佳方式抵御(a)中确定的攻击，以及在哪个阶段应该采取这些措施。
(约450字

Perlman and Sammet是一家英国跨国零售商，专门经营服装和食品。该公司已经成立了150年，有950多家商店每天24小时营业。在20世纪70年代，Perlman and Sammet在一个定制的交易系统上进行了大量投资，以管理客户交易。 该公司每24小时有300万访客，其中100万访客以交易结束，每笔交易通常产生10英镑的利润。老化的交易系统已经成为公司的支柱，对商品的销售至关重要。然而，管理团队已经开始担心业务对交易系统的依赖性。

管理团队确定他们可以承受500万英镑的交易利润损失，但在交易系统故障导致损失达到2000万英镑利润后，主要业务部门将受到影响。管理团队认为，如果公司在72小时后不能处理交易，业务将受到不可挽回的损害。技术支持团队表示，交易系统可以在故障后36小时内恢复，因此业务不会受到不可挽回的损害。

#### 在给定的背景下讨论RPO、RTO和MTPOD，并论证技术支持团队的声明是否准确。(approximately 300 words)

Perlman和Sammet目前依靠的是一个老化的基于磁带的备份系统。 管理团队正在考虑用一个现代的基于磁盘的方法来取代该系统，因为它可以减少恢复有价值的系统所需的时间。 技术支持团队认为，虽然现代的磁盘方法可以取代现有的磁带系统，但它会产生不可预见的成本。 技术支持小组认为，一些与备份系统相互作用的系统将需要因此而被替换，并且还需要对员工进行大量的培训以利用新的备份系统。技术支持小组还认为，由于目前的基础设施支持每72小时一次的定期备份，涵盖12小时的交易，因此几乎没有必要进行基础设施投资。

#### 论证技术支持团队的立场在给定背景下是否准确。(approximately 300 words)

管理团队热衷于迅速扩大交易系统的使用，特别是对消费者，以增加盈利交易的数量。 但系统支持团队担心，老化的交易系统可能无法应对额外的需求，而且在扩大对客户的访问时可能会出现以前未知的安全漏洞。管理团队表示，他们将提供资源，并需要在相对较短的时间内扩展该系统。系统支持团队认为，由于他们缺乏对系统有足够了解的软件工程师，老化的系统的许多方面，如源代码，无法更新。系统支持小组还表示，如果目前的老化系统崩溃，没有替代系统可用。

#### 评估四种进化遗留系统的方法，并论证在给定情况下的最佳方法。 (约200字)



